## Лабораторная работа 1

**Задачи**:
- Установить средство контейнеризации docker.
- Изучить применение и принципы docker.
- Изучить утилиту docker-compose и структуру файла docker-compose.yml.
- Развернуть любую БД при помощи docker-compose.

Развернута база данных postgresql.
В image указан образ реализации базы данных.
restart: always означает, что в случае отказа базы данных контейнер с ней будет перезапущен.
В environment указаны параметры по умолчанию: пользователь, пароль, имя базы данных.
В volumes указан том, который хранит данные из БД.
В ports указаны порты для подключения: первый порт указывает порт хост системы: а второй порт БД внутри контейнера.

## Лабораторная 2

**Задачи**
- Согласно вашему варианту разработать приложение, реализующее CRUD на данные, хранящиеся в БД развернутой в ЛР 1.
- Изучить файлы сборки образов docker и разработать их для созданных приложений.
- Собрать файл docker-compose.yml для запуска приложений.

Сделано CRUD, которое работает с pgsql. Реализовано на python3.12 и библиотеки fastapi. Подключен swagger (перейти по пути /docs (localhost:8081/docs))


## Лабораторная 3

**Задачи**
- Согласно вашему варианту разработать приложение для формирования отчета на данных, хранящиеся в БД развернутой в ЛР 1.

Реализован сервис отчетов в отдельном образые и контейнере.
Добавлен в initdb.sql скрипт для генерации данных.

## Лабораторная 4
**Задачи**
-Убрать прямой доступ к сервису отчетов. 
- Реализовать возможность получения отчета через темплейт из первого сервиса.

Ограничил доступ к контейнеру отчетов с хост машины.
Добавил ендпоинт для получения отчета через API CRUD.
